Hola Amigos!!!
y bienvenidos al mundo de Symfony 5...
el cual resulta ser mi mundo favorito!
Ok, quizás Disneylandia es mi mundo favorito...
pero programar en Symfony 5 está en segundo lugar.
Symfony 5 es simple y eficiente: es muy
veloz, empieza en pequeño,
pero crece conforme a tu aplicación.
y esto no es solo jerga de Marketing!
Tu aplicación de Symfony literalmente crecerá
conforme necesites más funcionalidades.
Ya hablaremos de eso más tarde.
Symfony 5 es también el producto de años
de trabajo sobre experiencia de desarrollo.
Básicamente, la gente detrás de Symfony quiere
que ames utilizarlo sin sacrificar calidad.
Asi es, escribes código del cual estás orgulloso,
amas el proceso, y construyes cosas rápidamente.
Symfony es también el framework más rápido
de PHP, lo cual no nos sorprende: -
su creador también creó el sistema de análisis
de rendimiento de PHP llamado Blackfire
Por lo que el rendimiento siempre está en
la mira.
entonces... Manos a la obra!
Empieza por abrir http://symfony.com
y dar click en "Download"
Lo que estamos apunto de descargar
no es realmente Symfony.
Es un ejecutable que va a hacer que tu
experiencia de desarrollo con Symfony sea...
Excelente!
Como estoy en una Mac, voy a copiar este
comando.
para luego abrir una terminal
- yo ya tengo una abierta.
No importa en donde lo ejecutes.
Pégalo! Esto simplemente descarga un archivo
ejecutable y, para mi, lo guarda en mi carpeta home
Para poder hacerlo ejecutable en cualquier
lugar en el sistema,
Voy a seguir el consejo del comando y
lo moveré a otro lugar: Ok, inténtalo!
Symfony está vivo!
Saluda al CLI de Symfony: una herramienta de
linea de comandos que nos va a ayudar
con varias cosas a lo largo de nuestro camino
hacia la gloria de programación.
Su primer trabajo será ayudarnos en crear
un nuevo projecto de Symfony 5.
Ejecuta: symfony new cauldron_overflow
Donde cauldron_overflow será el directorio
donde la nueva aplicación vivirá.
Este también resulta ser el nombre del
sitio que vamos a construir...
Pero ya hablaremos de eso más tarde
Detrás de escenas, este comando no está
haciendo nada especial:
clona un repositorio de Git llamado
symfony/skeleton y luego utiliza Composer
para instalar las dependencias del proyecto
Hablaremos más sobre ese repositorio
y de Composer un poco más adelante.
Cuando termine, muévete al nuevo
directorio: cd cauldron_overflow
Y luego ábrelo en tu editor favorito.
Yo ya lo tengo abierto en mi editor favorito:
PhpStorm, solo abre Archivo -> Abrir Directorio
y selecciona la carpeta del nuevo proyecto.
En fin, saluda a tu totalmente nuevo, brillante,
prometedor proyecto de Symfony 5.
Antes de comenzar a mover aquí y allá, vamos a
crear un nuevo repositorio de git y hacer un commit.
Pero espera...
Ejecuta: git status En la rama master,
nada por hacer commit.
Sorpresa! El comando new de Symfony ya
inicializó el repositorio de Git
por nosotros e hizo el primer commit.
puedes verlo tras ejecutar: git log
Add initial set of files Perfecto!
Aunque, personalmente me hubiera gustado
un mensaje ligeramente más épico...
pero está bien.
Voy a oprimir "q" para salir.
Mencioné anteriormente que Symfony empieza
en pequeño.
Para probarlo, podemos ver una lista de todos
los archivos agregados en el commit.
tras ejecutar: git show --name-only Exacto...
eso es!
Nuestro proyecto, el cual está completamente listo
para trabajar con Symfony tiene menos de 15 archivos...
Si no cuentas archivos como .gitignore.
Simple y eficiente.
Conectemos un servidor web a nuestra
aplicación y veámoslo en acción!
Primero, asegurate que tu computadora tenga
todo lo que necesita Symfony al ejecutar:
symfony check:req Para revisar los
requerimientos.
Estamos bien - pero si tienes algún problema y
necesitas ayuda, menciónalo en los comentarios.
Para poner el proyecto en marcha, regresa
a PhpStorm.
Vamos a hablar mas sobre
cada directorio pronto.
Pero la primer cosa que tienes que saber es que
el directorio public/ es el "documento raíz".
Esto significa que necesitas apuntar
tu servidor web -
Como Apache o Nginx - a este directorio.
Symfony tiene documentación sobre como hacerlo.
Pero! para facilitarnos la vida, en vez de
configurar un servidor web en nuestra maquina,
podemos usar el servidor integrado de PHP
En la raíz de to proyecto, ejecuta: php -S
127.0.0.1:8000 -t public/ Tan pronto hacemos eso
Podemos regresar a nuestro navegador e ir a
http://localhost:8000 para descubrir...
Bienvenido a Symfony 5!
Ooh, que elegancia!
Siguiente: tan fácil como fue ejecutar ese
servidor web de PHP,
Voy a mostrarte aun una mejor opción para
el desarrollo local.
Ahora vamos a conocer el significado de los directorios
en nuestra nueva aplicación y asegurarnos
de que tenemos algunos plugins instalados
en PhpStorm...
Los cuales hacen trabajar con
Symfony todo un placer.